Atribut fontFamily
adalah atribut yang digunakan
untuk menentukan huruf untuk TextView.
Karena kita menginginkan
huruf Sans Serif Light,
"sans-serif-light" adalah nilai
yang digunakan untuk atribut fontFamily.
Agar sedikit lebih jelas,
akan saya tunjukkan di Android Studio.
Saya kembali ke activity_main.xml.
Mari kita tambahkan atribut lainnya.
Saya akan memulai
dengan TextView "Happy Birthday, Ben".
Atribut yang akan saya tambahkan
adalah "android:fontFamily".
Nilai fontFamily yang saya ingin gunakan,
jika Anda ingat dari slide sebelumnya,
adalah "sans", dengan huruf "s",
"-serif-light".
Seperti biasa, itu diapit
di antara dua tanda kutip.
Ini agak sulit untuk dilihat.
Namun pratinjau telah diperbarui
untuk menunjukkan
huruf Sans Serif Light yang lebih tipis.
Anda bisa melihatnya paling jelas
jika mengklik selain TextView
dan membandingkan tampilan keduanya
karena ini huruf yang lama
dan ini huruf yang baru.
Beberapa hal yang perlu diperhatikan
atau masalah yang mungkin Anda temui.
Ini tanda hubung, bukan garis bawah.
Jadi, pastikan Anda menulisnya
dengan tepat.
Pastikan Anda mengeja
"sans-serif-light" dengan tepat.
Misalnya, komputer tidak akan mengenali
"sans_serif_light" dengan garis bawah.
Anda bisa melihat
ini kembali ke huruf yang lama.
Juga perhatikan, saat letakkan penunjuk
di atas teks, mungkin ada pesan ini,
Atribut fontFamily hanya digunakan
dalam API level 16 dan lebih tinggi
(minimal saat ini adalah 15)."
Jika Anda ingat
saat kita membuat proyek ini,
kita menentukan SDK minimalnya 15
atau Ice Cream Sandwich.
Artinya, untuk menggunakan atribut ini,
harus menggunakan satu versi lebih tinggi.
Ini bukan masalah besar.
Namun itu berarti di ponsel lama,
akan terlihat huruf lama yang lebih tebal
dan di ponsel yang lebih baru,
akan terlihat huruf Sans Serif Light.
Saya akan melanjutkan dan menambahkan
atribut ini ke TextView lainnya,
Mari gulirkan ke bawah.
"android:fontFamily".
Semua tampak tepat di layar pratinjau,
namun selalu jalankan di ponsel.
Saya akan menekan tombol Run hijau ini.
Saya akan menunggu lama sekali.
Saya akan memilih ponselnya,
lalu menekan OK.
Saat dijalankan di ponsel,
Anda bisa lihat ada
Sans Serif Light yang agak lebih tipis.
Bagus. Sudah dua, tinggal tiga lagi.